[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# История успеха

Прошли обучение с наставником, нашли работу и хотите рассказать о своем опыте? Вам сюда :)

## Что такое история успеха?

Хекслет гордится своими выпускниками, поэтому рассказывает о них в блоге — в рубрике [истории успеха](https://ru.hexlet.io/blog/categories/success), а также в социальных сетях. Каждый рассказ повествует о жизненном пути студента, учебе и, наконец, трудоустройстве.

Чтобы создавать истории успеха, редакция Хекслета берет у студентов интервью, которое потом превращает в текст. А взамен на рассказ выпускники получают 30 дней доступа для самостоятельного обучения в Хекслете и пожизненную скидку в 50% на [Базовый план](https://help.hexlet.io/article/20459).

## Условия

Главное условие — Хекслет действительно помог вам стать программистом и трудоустроиться. Это сложно проверить, поэтому мы выбрали самые простые критерии:

1. У студента завершены все или почти все проекты в профессии (последний проект может быть не законченным).
2. Все выполненные проекты прошли проверку наставником.
3. Студент трудоустроен после обучения по профессии.

## Как участвовать

В целом, правила довольно простые: от вас — час времени, несколько фотографий и немного ожидания, а от нас вся работа над текстом и, конечно, скидка. А вот детали:

* Напишите на почту support@hexlet.io. Поддержка уточнит у вас контакты и свяжет вас с редакцией Хекслета.
* Редакция Хекслета напишет вам и договорится об интервью на удобное для вас время. Интервью займет не более часа.
* В течение 14-20 рабочих дней после интервью редакция напишет историю успеха и согласует ее с вами.
* После согласования вы получите 30 дней доступа на самостоятельное обучение в Хекслете и пожизненную скидку 50% на [Базовый план](https://help.hexlet.io/article/20459).
* Готово!

Кроме того, по желанию редактор может сообщить вам, когда история будет опубликована в нашем блоге и социальных сетях.
