# Как оформить возврат?

Здесь собрана информация о возвратах на всех тарифах.

## Подготовительный курс

Оформить возврат за [Подготовительный курс](https://ru.hexlet.io) можно только до того момента, пока не прошёл срок обучения по нему, то есть в течение 14 дней с момента старта программы. Если срок обучения уже вышел, то оформить возврат не получится.

## Подписка на Базовый план

Обычно мы не оформляем возврат за доступ к материалам по подписке на Базовый план. Подписку можно только отменить в личном кабинете на [странице настройки оплаты](https://ru.hexlet.io/account/subscription) во избежание дальнейших списаний денег за продление доступа.

## Тарифы Стандартный / Оптимальный / Групповой / Премиальный

Оформить возврат за обучение на одном из этих тарифов можно только до того момента, пока не вышел срок оплаченной программы, начиная отсчёт со дня оплаты. То есть оформить возврат не получится в случаях, когда с момента оплаты прошло больше времени, чем длительность программы.

Возврат осуществляется пропорционально неиспользованным календарным дням оплаченной программы:

**Формула для расчёта суммы возврата:**

A = B × ((D - C) / D), где:

- **A** — сумма возврата;
- **B** — уплаченная стоимость конкретной программы;
- **C** — количество дней пользования программой, начиная с даты старта до дня подачи заявления об отказе от продолжения пользования программой;
- **D** — количество дней доступа, которые предусмотрены в продолжительности данной программы.

Также можно оформить возврат всей уплаченной суммы, если с момента оплаты программы прошло менее 7 дней.

Если нужно оформить возврат или задать вопросы, связанные с ним, напишите вашему куратору или на почту [support@hexlet.io](mailto:support@hexlet.io) — поможем во всём разобраться.
