# Как подарить обучение другу

Что и как можно подарить другу из продуктов Хекслета? Ответ здесь

Обучение — отличный подарок! Мы предлагаем несколько вариантов подарить обучение в Хекслете:

## Подготовительный курс

Вы можете купить подарочный сертификат на подготовительный курс в Хекслете для другого человека ([ссылка на курс](https://ru.hexlet.io/courses_test_drive)). Подарок выдается в качестве сертификата с промокодом, который можно активировать в любой момент, когда будет удобно начать обучение.

Подготовительные курсы — это двухнедельные интенсивы по изучению основ программирования на одном из языков программирования вместе с наставником. Подробнее об этом формате можно узнать в статье: [Подготовительные курсы](https://help.hexlet.io/article/20452).

После оплаты подарка, сертификат будет направлен на email нужному человеку — просто при оформлении укажите адрес его электронной почты. Срок действия подарочного промокода составляет 1 год с момента выдачи.

После активации промокода, человек, принявший подарок, будет записан на подготовительный курс, который он выберет сам: по JavaScript, Java или Python.

### Активация промокода

Тому, кто получил промокод на подготовительный курс, нужно самостоятельно активировать его по инструкции из письма с сертификатом.

## Самостоятельное обучение

Вы можете купить подарочный сертификат с доступом к самостоятельному обучению в Хекслете для другого человека ([ссылка на сертификат](https://special.hexlet.io/certificate)). Подарок выдается в качестве сертификата с промокодом, который можно активировать в любой момент, когда будет удобно начать обучение.

После оплаты подарка, сертификат будет направлен на email нужному человеку — просто при оформлении укажите адрес его электронной почты. Срок действия подарочного промокода составляет 1 год с момента выдачи.

После активации промокода у принявшего подарок будет открыт доступ ко всем курсам Хекслета с онлайн-тренажёром и практическими проектами, как это происходит при оформлении Базового плана.

### Активация промокода

Тому, кто получил промокод, нужно самостоятельно активировать его на странице: [Активация промокода](https://ru.hexlet.io/account/promo_codes/new)

## Обучение с наставником

На странице с сертификатами пока нельзя оплатить обучение с наставником. Если хотите сделать такой подарок, напишите на [support@hexlet.io](mailto:support@hexlet.io) — мы поможем всё оформить.
