---
layout: default
title: Пауза во время обучения
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Пауза во время обучения

Здесь описаны всевозможные варианты сделать паузу в обучении

## Обучение на тарифах с наставником

Есть два варианта:

* **Если перерыв небольшой, до недели**: так как жёсткий дедлайн только один — в конце обучения, вы можете учиться в своём темпе и делать перерывы, когда нужно. Курсы и проекты доступны на сайте круглосуточно, а вебинары и активности, которые проводит наставник, мы всегда сохраняем.
* **Перерыв больше недели:** предупредите вашего куратора или напишите на почту support@hexlet.io. Возобновить обучение можно будет с того же этапа, прогресс сохранится. Если обучение оплачивается в рассрочку, платежи продолжатся по тому же графику, несмотря на приостановку обучения.

  Важный момент: во время академического отпуска доступ к платформе закрывается, поэтому изучать материалы не получится.
  В [этой статье](https://help.hexlet.io/article/20523) мы рассказали подробнее об академическом отпуске.

## Базовый план

Самостоятельное обучение на Базовом плане оплачивается по подписке раз в месяц. Технически приостановки нет, но подписку можно прервать в любой момент, чтобы остановить списания, а потом возобновить, когда будете готовы продолжить.

## Премиум-подписка

Индивидуальное обучение на Премиум-подписке оплачивается по системе «раз в месяц». Технически приостановки нет, но подписку можно прервать в любой момент, чтобы остановить списания, а потом возобновить, когда будете готовы продолжить.

Если же обучение на Премиум-подписке было оплачено единоразово за 6 месяцев вперед, то приостановка возможна сроком до 1 месяца.

Мы не можем гарантировать, что после приостановки получиться работать с тем же наставником, но всегда стараемся идти навстречу. Напишите вашему куратору или на support@hexlet.io — что-нибудь придумаем.
