# Подписка

Как работает формат подписки в Хекслете и ответы на частые вопросы, связанные с ней

## Что такое подписка

Оплата обучения в Хекслете на тарифах **Базовый** и **Премиум** устроена по модели подписки — так же, как это работает в сервисах с музыкой, фильмами или сериалами. Студент указывает данные банковской карты, система списывает оплату за первый месяц, а затем автоматически продлевает доступ, снимая ту же сумму каждый месяц.

Подписку можно отменить в любой момент в разделе «Оплата». В этом случае дальнейших списаний не будет, а полный доступ к материалам сохранится до конца уже оплаченного периода.

Например, студент оформил подписку 7 мая на план стоимостью 3 900 ₽ в месяц. В этот день с карты спишется 3 900 ₽, и доступ к курсам откроется на один календарный месяц. 7 июня система автоматически снимет ещё 3 900 ₽ и продлит доступ до 7 июля. Если студент решит отменить подписку 20 июня, то новые списания уже не произойдут, но учиться он сможет вплоть до 7 июля.

## Какими картами можно оплатить

Мы принимаем кредитные и дебетовые карты Visa, MasterCard, American Express и МИР. Не принимаем платежи через PayPal, Webmoney.

## Как сменить карту для продления подписки

Сменить карту самостоятельно в личном кабинете пока нельзя. Напишите нам на [support@hexlet.io](mailto:support@hexlet.io) – поможем всё оформить.

## Как перейти на другой тариф

Если вас заинтересовал переход на другой тарифный план, напишите нам на почту support@hexlet.io, ребята помогут перейти на другой формат обучения.

## Как отменить подписку

Отменить подписку можно в [настройках оплаты](https://ru.hexlet.io/account/subscription).

## Что будет, если отменить подписку

После отмены автоматических списаний больше не будет, а полный доступ останется до конца оплаченного периода. Профиль и весь прогресс сохранятся. Можно будет продолжить обучение в любой момент в будущем, свободно подписываясь и отписываясь сколько угодно раз.

Также сохраняется пожизненный доступ к теории полностью пройденных уроков. Это означает, что если урок был пройден полностью (теория + тест + практика), то даже после отмены подписки доступ к теории этого урока сохранится навсегда.

## Можно ли повторять пройденные курсы после отмены подписки

Нет. Останется только доступ к теории пройденных уроков, а полный доступ возможен только при активной подписке, вне зависимости от того, был пройден курс раньше или нет.

## Что если на карте закончились деньги

Если первая попытка списания окажется неудачной, платёжная система попробует ещё дважды в течение следующих двух дней. Всё это время доступ к курсам сохраняется. Если же после трёх попыток оплату провести не удастся, подписка будет автоматически отменена.
