[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Приостановка обучения

Здесь описаны возможные варианты сделать паузу в обучении

# Обучение на тарифах с наставником

Есть два варианта:

* **Если перерыв небольшой, до недели**. Так как жёсткий дедлайн только один — в конце обучения, вы можете учиться в своём темпе и делать перерывы, когда нужно. Курсы и проекты доступны на сайте круглосуточно, а вебинары и активности, которые проводит наставник, мы всегда сохраняем.
* **Если надо прерваться надолго**, предупредите куратора группы или напишите на support@hexlet.io. Возобновить обучение можно будет с того же этапа, прогресс сохранится. Если обучение оплачивается в рассрочку, платежи продолжатся по тому же графику, несмотря на приостановку обучения.

# Базовый план

Самостоятельное обучение на Базовом плане оплачивается по подписке раз в месяц. Технически приостановки нет, но подписку можно прервать в любой момент, чтобы остановить списания, а потом возобновить, когда будете готовы продолжить.

# Премиум-подписка

Индивидуальное обучение на Премиум-подписке оплачивается по системе «раз в месяц». Технически приостановки нет, но подписку можно прервать в любой момент, чтобы остановить списания, а потом возобновить, когда будете готовы продолжить.

Если же обучение на Премиум-подписке было оплачено единоразово за 6 месяцев вперед, то приостановка возможно сроком до 1 месяца.

Мы не можем гарантировать, что после приостановки получиться работать с тем же наставником, но всегда стараемся идти навстречу. Напишите вашему куратору или на support@hexlet.io — что-нибудь придумаем.
