---
layout: default
title: Нужна помощь человека
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Нужна помощь человека

> Перечисляем случаи, когда вам может понадобиться помощь поддержки, куратора или консультанта. Случаи не касаются помощи
> в учебных материалах

## Если вы учитесь на тарифе "Оптимальный" или "Премиальный" и у вас возник вопрос:

1. Академический отпуск
2. Продление обучения
3. Сертификат о завершении
4. Переход на другую программу
5. Возврат денежных средств
6. Получение диплома
7. Налоговый вычет

По всем перечисленным вопросам вы можете обращаться к своему куратору — он отвечает в Mattermost в будние дни в рабочее время. Если же помощь понадобится в выходные, на связи будет дежурный куратор. Мы делаем всё, чтобы оставаться рядом и помогать вам без лишних ожиданий :)

## Если вы новичок и вам нужна консультация

Будь то ваши первые шаги в IT или желание освоить новую профессию с опытом за плечами — вы всегда можете обратиться за бесплатной 
консультацией к нашим специалистам. 

Просто оставьте заявку на странице интересующей профессии, и мы свяжемся с вами в течение дня. 
Если удобнее, пишите нам в Telegram: @hexlet_edu — консультанты отвечают не только в будни, но и в выходные, чтобы вы могли 
получить консультацию в любой удобный для вас момент. 

## А что насчет поддержки

Наша команда поддержки помогает со всеми организационными вопросами: ребята быстро передают обратную связь, связывают студентов с кураторами и специалистами по обучению, чтобы как можно скорее решить проблему. Если вы запутались или не знаете, к кому обратиться, смело пишите в поддержку — там всегда подскажут.

**Важно:** поддержка не отвечает на вопросы по урокам, но обязательно подскажет, где именно их можно задать.

Работают ребята по будням с 10:00 до 19:00 по МСК. Если вы написали в выходные, ответ придёт уже в понедельник.

Пишите на почту support@hexlet.io или в Телеграм @hexlet_help_bot
