[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# FAQ по проектам

Если вы не нашли ответ на свой вопрос, пишите на support@hexlet.io

## Что делать, если возникли трудности во время выполнения проекта?

Изучите вопросы других студентов и ответы на них на странице шага проекта в разделе «Обсуждение».

Если учитесь самостоятельно, там же в «Обсуждениях» можно задать вопрос — возможно, откликнется кто-то из других студентов. Еще можно задать вопрос в [нашем Cообществе в Telegram](https://help.hexlet.io/article/20443) в канале по нужному языку программирования. Если же вам хотелось бы получить ревью проекта от опытного практикующего разработчика, обратите внимание на обучение с наставником на тарифах [Оптимальный](https://help.hexlet.io/article/20504) или [Премиальный](https://help.hexlet.io/article/20505).

Если учитесь с наставником, задавайте вопросы ему.

## Как долго проверяются проекты?

Автоматизированные тесты проверяют проект в течение нескольких минут, и вы сразу видите результат. При работе с наставником время дополнительной проверки — 2–3 рабочих дня. Если наставник не укладывается в этот срок, он вас предупредит.

## Ограничено ли время выполнения проекта?

Вы можете выполнять проект с удобной вам скоростью. Рекомендуем сдавать проект за 4 недели. То есть, проект должен пройти автотесты, либо быть принят наставником, если вы обучаетесь с наставником

## Можно ли начать сразу со второго проекта и не проходить первый?

Нет. Проекты выполняются строго последовательно, начиная с первого. Доступ к следующему проекту открывается только после того, как принят предыдущий.

## Можно ли пройти проект самостоятельно без проверки наставником?

Да. Проекты с автоматической проверкой тестами и линтером можно пройти на [Базовом плане](https://help.hexlet.io/article/20459).

## Проекты платные?

Да, проекты платные, но их стоимость уже включена в стоимость всех форматов обучения. Пока вы занимаетесь по базовой или премиум-подписке или учитесь в группе, проекты будут доступны.

## Зачем проходить проекты?

Проекты имитируют рабочий процесс (постановка задачи, поиск решений, их реализация и рефакторинг) и готовят к работе программистом. Прочитайте нашу статью о том, почему проекты важны в обучении — <https://ru.hexlet.io/blog/posts/anatomiya-proektov-heksleta>

## Можно ли использовать проект в портфолио разработчика?

Да, конечно. Это ваш личный проект, опубликованный в вашем Гитхабе. Показывайте его работодателям, ссылайтесь на него в резюме — это будет серьёзным преимуществом.
