---
layout: default
title: Хекслет.Карьера
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Хекслет.Карьера

> Подробное описание нашего карьерного центра

[Хекслет.Карьера](https://career.hexlet.io/) — это целая система, созданная для поддержки наших выпускников на пути к успешному трудоустройству. Мы помогаем разобраться в процессе поиска работы и достичь карьерных целей с помощью обучающих курсов, поддержки живого сообщества, доступа к партнерским вакансиям, тестовых собеседований и множества других инструментов. Благодаря Хекслет.Карьере наши студенты уверенно выходят на рынок труда и значительно повышают свои шансы на успешное трудоустройство.

## Что даёт студентам Хекслет.Карьера

В рамках Хекслет.Карьеры студенты получают ценные навыки и ресурсы для поиска работы:

- **Доступ в закрытое Telegram-сообщество «Хекслет.Карьера»** — обмен опытом, истории успеха, обсуждение рынка труда, поддержка от других участников и наших карьерных специалистов.

- **Закрытый курс** для участников Хекслет.Карьеры, который включает в себя ревью резюме, сопроводительных писем и тестовое собеседование.

- **Помощь с оформлением** рабочих профилей на GitHub, LinkedIn, Хабр.Карьера и других платформах.

- **Тестовые собеседования** — возможность пройти мок-интервью с наставником и карьерным консультантом, включая оценку soft skills.

- **Прокачка резюме** — каждый участник сообщества «Хекслет.Карьера» может опубликовать своё резюме и получить обратную связь от других студентов и опытных HR-специалистов.

- **Практика в [коммерческих проектах](https://career.hexlet.io/projects)** — шанс пополнить портфолио не только учебными, но ещё и реальными проектами.

- **Доступ к базе** тестовых заданий и вопросов с собеседований — подготовка к реальным интервью.

- **Партнёрские вакансии** — приоритетное рассмотрение кандидатур выпускников работодателями-партнёрами.

## Рекомендация в компании-партнёры

Мы сотрудничаем с разными компаниями-партнёрами и постоянно работаем над привлечением новых, чтобы открывать больше возможностей для наших выпускников.

Чтобы мы могли рекомендовать студента компаниям-партнёрам, он должен соответствовать нескольким условиям:

- **Оплачивал обучение самостоятельно.** Если за студента платит компания, сервис Хекслет.Карьера студенту недоступен.

- **Прошёл обучение с наставником и завершил профессию в Хекслете**, либо находится на стадии финального проекта. При этом проектные работы должны быть проверены и приняты наставником.

- **Завершил основные шаги Хекслет.Карьеры:** проработал своё резюме и сопроводительное вместе с карьерным консультантом, прошёл тестовое интервью.

- **Прошёл стажировку в коммерческих проектах Хекслета.**

Если вы хотите стать партнёром Хекслета в рамках Хекслет.Карьеры, оставьте заявку на странице https://career.hexlet.io/b2b

## Как присоединиться

Участие в карьерном центре доступно для студентов на тарифах **«Оптимальный»** и **«Премиальный»**.

Если вы учитесь на одном из этих тарифов — просто напишите своему куратору. Он поможет вам подключиться к Хекслет.Карьере и определить план дальнейших действий.

Если вы учитесь **самостоятельно** или по подписке «**Премиум**», но хотите пользоваться Хекслет.Карьерой, вы можете получить доступ, оформим подписку на [этой странице](https://career.hexlet.io/), либо можете воспользоваться ботом @HexletCareerBot в Telegram.
