# Академический отпуск

В этой статье мы рассказали о том, как работает академический отпуск в Хекслете и как его оформить.

Когда доступ к программе Хекслета получен единовременной оплатой, кредитом или рассрочкой на обучение, средства продолжают списываться независимо от того, учится студент или нет. Академический отпуск нужен, чтобы пропущенное, но оплаченное время учёбы не "сгорало". На подписку по Базовому плану академический отпуск не распространяется, её можно в любой момент отменить и подключить позже.

Поскольку обучение в Хекслете не имеет жёстких дедлайнов и строгого графика, вы можете пропустить несколько дней без оформления академического отпуска и потом нагнать пропущенный материал. При этом вам всё время предоставляется доступ к платформе, чату и наставнику.

Можно оформлять академический отпуск в случае, если вы планируете отсутствовать 7 или более дней. Тогда мы сможем отключить вас от некоторых платных систем и таким образом сберечь часть средств для переноса на будущее.

## На какой срок можно взять отпуск?

Общая продолжительность отпуска при обучении на Оптимальном или Персональном — 1 месяц. Распределяйте это время, как вам удобно: берите целиком или разбивайте по неделям. Ваше обучение будет приостановлено на время академа, при этом сохранится количество оплаченных дней. Неизрасходованные дни академического отпуска не увеличивают количество оплаченных дней обучения.

## Как оформить отпуск?

Академический отпуск оформляется вручную, поэтому не стоит просто пропадать на месяц, такие сроки отсутствия не компенсируются. Действуйте по следующему алгоритму:

- Напишите заранее в будние дни вашему куратору, что будете отсутствовать, и укажите сроки отпуска: дата начала и дата окончания.
- Если случился форс-мажор или даты заранее неизвестны, договоритесь на дату следующего контакта. Куратор будет с вами в переписке уточнять актуальный статус, когда срок отпуска подходит к завершению.
- По возвращении из отпуска свяжитесь с куратором и сообщите, что готовы продолжать. Куратор расскажет последние новости, обозначит план действий и вернёт доступы.
- Возвращайтесь к обучению с места, где закончили в прошлый раз.

Платежи за каждый месяц доступа к Хекслету при этом будут списываться по первоначальному графику.

## Можно ли учиться во время отпуска?

Некоторые школы дают академический отпуск, чтобы студент догнал одногруппников и/или уложился в дедлайны. В Хекслете же академический отпуск даётся для отдыха или других личных целей. Проходить практику и проекты во время академа не получится, а уже сданные проекты наставником не проверяются, пока вы не вернётесь к обучению. Но у вас будет доступ к пройденной теории на сайте и записям мероприятий в чате от наставника, поэтому можно в свободную минутку вернуться и освежить воспоминания по какой-то теме.

На этом пока всё.
