# Наставник

Наставник в Хекслете — это практикующий разработчик, которому интересно делиться опытом с начинающими и помогать им освоить профессию. Кандидаты в наставники проходят строгий отбор и работают со студентами в соответствии с нашими ценностями и принципами.

## Обучение на Оптимальном

На этом тарифе наставник:

- отвечает на вопросы студентов в тематических чатах в Mattermost;
- проверяет проекты и даёт рекомендации по их рефакторингу;
- проводит встречи в формате «вопрос — ответ», где разбираются сложные темы, актуальные технологии и инструменты.

## Обучение на Премиальном

Если учитесь в этом формате, наставник:

- отвечает на вопросы по курсам Хекслета и в целом по выбранной профессии;
- проверяет проекты и даёт рекомендации по их рефакторингу;
- помогает выстроить процесс обучения и расставить приоритеты;
- помогает настроить окружение, учит отлаживать код, правильно работать с информацией;
- рекомендует книги, статьи, подкасты и другие дополнительные материалы;
- делится опытом и погружает в профессию.

Выше перечислены основные направления работы наставника. У каждого студента свои потребности, при обучении в индивидуальном формате наставник по возможности учитывает их.

### Общение с наставником

После оплаты обучения куратор Хекслета подбирает наставника под запросы студента. В первую очередь — по выбранной профессии: если студент хочет изучать Python, наставник обязательно будет опытным Python-разработчиком. Учитываются опыт и уровень студента, а также организационные нюансы, например, часовой пояс — чтобы студенту и наставнику было удобно общаться.

В начале работы наставник созванивается со студентом. Они знакомятся, наставник узнаёт цели студента и оценивает, насколько может с ними помочь. Далее договариваются о формате общения, обычно это переписка по текущим вопросам и регулярные созвоны для обсуждения результатов обучения или разбора сложных тем.

Общее время коммуникации с наставником на этом тарифе — 8 часов в месяц.

## Обучение на Групповом тарифе

В ходе обучения в группе наставник:

- отвечает на вопросы по курсам Хекслета и в целом по выбранной профессии;
- делает ревью проектов и даёт рекомендации по их рефакторингу;
- проводит встречи в формате «вопрос — ответ», где разбираются сложные темы, актуальные технологии и инструменты;
- рекомендует книги, статьи, подкасты и другие материалы;
- делится опытом и рассказывает о работе программиста.

### Работа с наставником

Перед началом обучения куратор Хекслета добавляет студентов группы в закрытый канал в Mattermost — там и будет происходить общение с наставником. В первые дни наставник организует вводный созвон: все знакомятся, обсуждают цели и формат работы.

Во время учёбы студенты задают вопросы в канале, наставник отвечает на них 1–2 раза в будние дни. Количество вопросов не ограничивается.

Раз в неделю наставник проводит вебинары. Желательно присутствовать на них лично, но если не получается, не страшно — материалы будут доступны в записи.
