[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)


# Куратор

Кто это и почему он играет важную роль в обучении студентов?

Куратор — это сотрудник Хекслета, который отвечает за организацию учебного процесса студентов.

Он не является техническим специалистом и не во всём может принимать решения, его зона ответственности — именно учебный процесс. Для куратора нет скриптов и жёстких таймингов, он сам решает, как и когда общаться со студентом и что делать. Но есть “идеал” того, каким должен быть куратор и что для него недопустимо. Эта статья как раз описывает такой идеал.

За время обучения студент может взаимодействовать со многими кураторами, потому что кураторы подменяют друг друга на время отпуска или праздников, меняются группами. Но каждый куратор должен соответствовать описанному в статье идеалу.

## Вот что делает куратор:

* Знакомится со студентом на старте обучения и сопровождает его до выпускного.
* На старте обучения добавляет в чат группы и выдаёт доступы к контенту.
* Выдает чек-листы, рассказывающие о наставнике, кураторе, процессе обучения.
* Рассказывает как устроено обучение: как задавать вопросы, какое расписание активностей, что делать при возникновении сложностей.
* Помогает отслеживать прогресс в обучении (как вы двигаетесь по программе, успеваете ли уложиться в срок).
* Контролирует работу наставника — сроки и полноту ответов в чате, качество активностей по технической и содержательной части.
* Как минимум раз в месяц приходит к студенту, чтобы обсудить, как обстоят дела с обучением.
* Оформляет студенту [академический отпуск](https://help.hexlet.io/article/20523), если есть такая необходимость.

В любой момент обучения вы можете обратиться к куратору по любому вопросу, связанному с процессом обучения.

## Когда точно стоит обратиться к куратору:

* Если что-то в процессе обучения вам неочевидно: например, вы не знаете, где и как задавать вопросы по учебным материалам, в каких активностях участвовать и так далее.
* Если вы хотели бы проверить ваш прогресс.
* Если вам нужна [пауза в обучении](https://help.hexlet.io/article/20523).
* Если учиться сложно и вы не знаете, что с этим делать.
* Если вы не получаете поддержку от наставника.
* Если необходимо сменить программу или формат обучения.

## Куратор не выполняет свою задачу, если он:

* Грубит, указывает, неуместно шутит

  В Хекслете допустимо общаться неформально или чётко задать рамки правил, но это должно оставаться в рамках приличия и не выглядеть, как выговоры.
* Не выходит на связь в рабочее время рабочих дней

  В идеале, куратор в течение рабочего дня должен ответить хотя бы “Привет, не смогу ответить до завтра”.
* Не выдал ссылки или документы с описанием учебного процесса, не объяснил, куда идти и что делать

  При этом куратор не просто выдаёт ссылки, а должен именно через диалог рассказать, как устроен Хекслет и убедиться, что студент всё понял.
* Не приходит в чате под вопросы без ответов наставников

  Куратор должен просматривать чат, находить вопросы без ответа и призывать туда наставника. При этом, если студенту помогли другие студенты, то участие куратора и наставника необязательно.
* Не интересуется прогрессом обучения.

  Куратор, как и студент, видит отставание и опережение по контенту. Когда студент начинает отставать, куратор должен прийти и спросить, что случилось, чем можно помочь, где возникли сложности.Даже если студент опережает программу, куратор всё равно должен быть уверен, что студенту комфортно учиться, наставник помогает, активности нравятся. Поэтому минимум 1 раз в месяц куратор должен пообщаться со студентом.
* Выполняет свою работу для галочки

  Система Хекслета проактивная, она не реагирует на ситуации, когда те уже произошли, а выполняет действия наперёд. Для этого куратору надо вовлекаться в жизнь студентов, обсуждения в чате, задавать уточняющие вопросы, а не только реагировать на поступающие обращения.

Если вы замечаете, что куратор регулярно нарушает регламент и от этого страдает ваш учебный процесс, пожалуйста, напишите нам на почту support@hexlet.io.
