# Подготовительные курсы

Что такое подготовительный курс, для чего он нужен и как он проходит?

## Почему появился такой формат?

Какой самый комфортный путь в разработку? Какой язык программирования выбрать? Какие курсы пройти первыми? Эти вопросы нам задают регулярно: и новички в Хекслете, и те, кто сомневается в своих силах и потребности сразу вкладываться в долгосрочное обучение.

Чтобы новички смогли понять, подходит ли программирование именно им, и погрузиться в новую профессию комфортно, а не стрессово, мы создали специальный формат — Подготовительные курсы.

В этой статье мы подробно ответим на самые распространенные вопросы:

## Что такое Подготовительные курсы в Хекслете?

Это 14-дневные интенсивные программы, которые посвящены базовым понятиям программирования и рассчитаны на новичков без опыта или слушателей с небольшим самостоятельным бэкграундом в IT-сфере. На протяжении двух недель вы знакомитесь с фундаментальными концепциями программирования, учитесь мыслить, как разработчик, совершать, понимать и исправлять ошибки при запуске кода, даже пишете свою первую простую программу на JavaScript, Python или Java.

## Из чего состоит Подготовительный курс?

- Множество теоретических и практических заданий в онлайн-тренажере на базе платформы Хекслета Code Basics.
- 4 онлайн-вебинара с наставником — практикующим программистом. 1 из вебинаров — авторская лайвкодинг-сессия, итогом которой выступит ваша первая написанная программа.

## Формат обучения:

Всё обучение у нас проходит онлайн в асинхронном режиме. Заниматься вы будете прямо в браузере, в онлайн-тренажере: проходить самостоятельно теорию и закреплять полученные знания на практике. Все практические задания проверяются автоматически, так что вы сможете заниматься в любое удобное время. К конкретному графику привязаны только вебинары, которые проходят на платформе Zoom в 19 часов по Московскому времени. Мы рекомендуем присутствовать, чтобы лично задать вопросы наставнику, но если по ряду причин вы не сможете подключиться, то всегда сможете посмотреть запись. Доступ к ним бессрочный.

Общение у нас проходит в Telegram: именно там вы общаетесь с единомышленниками и куратором группы, задаёте вопросы наставнику, получаете развернутую обратную связь между вебинарами. Каждый день мы будем давать рекомендации по количеству уроков, которые необходимо пройти в онлайн-тренажере, чтобы планомерно и комфортно усваивать новые знания и быть готовым к живым встречам с наставником.

Также вас пригласят в неформальный telegram-чат для общения с одногруппниками. Это необязательный канал активности, но там вы сможете обрести новые знакомства и даже друзей. Это частый случай, скажем честно, ведь учиться в компании всегда веселее, иногда и продуктивнее.

## Цена подготовительного курса:

Стоимость 2х-недельного подготовительного курса по основам JavaScript, Python или Java — 990 рублей.

## Почему такая цена?

У студентов Подготовительного курса появляется наставник — специалист с многолетним опытом, он разъяснит любой вопрос, поможет разобраться в теме и “обойти подводные камни”, с которыми вы наверняка столкнетесь при решении реальных задач. Также наставник проведет 4 вебинара. Темы вебинаров подобраны соответственно содержанию программы и позволят разобрать сложные темы и частые ошибки, которые важно правильно проработать, чтобы не пускать в дальнейшую практику.

Вы можете пройти уроки на Code Basics самостоятельно, если легко обучаетесь в одиночку, ведь это бесплатный ресурс образовательной платформы Хекслет. Если чувствуете потребность в наставнике, смело приходите на подготовительные программы.

## Что на выходе?

За 14 дней погружения в новую сферу вы сможете попробовать себя в программировании и решить, нравится и подходит ли оно именно вам! Наши подготовительные курсы подходят людям с любым образованием, возраст не играет значения, как и текущая позиция на работе. Мы формируем базу, с которой вы сможете продолжить свой осознанный путь в IT, если решите двигаться дальше.

## Как записаться?

В зависимости от подходящего вам языка программирования, записаться на подготовительный курс можно на одной из этих страниц:

- Frontend (JavaScript) — https://pre.hexlet.io/frontend
- Python — https://pre.hexlet.io/python
- Java — https://pre.hexlet.io/java
