---
layout: default
title: Базовый план
---

[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Базовый план

> Самостоятельный формат без поддержки наставника

«Базовый план» в основном подходит практикующим разработчикам, так как в него не входит помощь наставника: студенты занимаются полностью самостоятельно.

## Что входит в формат

- Доступны будут все программы профессий Хекслета, все навыки и отдельные курсы. Внутри профессий, навыков и отдельных курсов откроется всё: уроки (теория, квизы, упражнения), проекты, испытания, самостоятельные работы и так далее.
- Пожизненный доступ к теории пройденных уроков. Удобно, если решите повторить изученное после окончания подписки. Доступ к теории пройденных уроков сохранится навсегда при условии, что урок пройден полностью, с теоретической частью, упражнениями и тестами, если они есть.

## Как организовано обучение

Студенты самостоятельно проходят курсы в среде Хекслета в браузере, без привязки ко времени и месту. Количество курсов, которое можно пройти за месяц, не ограничено. Также студенты сами определяют, в каком порядке проходить курсы — они доступны сразу все, но мы рекомендуем двигаться по учебному плану выбранной программы.

Правильность выполнения заданий проверяют автоматизированные тесты, а качества кода — линтер.

Если возникнут вопросы по урокам, можно обращаться к ИИ-помощнику и в наше [Сообщество](https://help.hexlet.io/article/20443). В Сообществе можно не только задать вопрос, но и пообщаться с другими разработчиками и студентами.

## Как открыть профессию

Чтобы начать продвигаться по профессиям на «Базовом плане», нужно сначала в них вступать. Для этого необходимо оставить заявку на обучение на странице подходящей профессии.

После того, как оставите заявку, на странице «[Моё обучение](https://ru.hexlet.io/my)» отобразится всё содержимое профессии: все курсы и проекты из неё.

## Срок обучения

Срок обучения зависит только от студента. Оплата списывается ежемесячно, фиксированных сроков обучения нет. Можно отменить подписку на время, а потом подписаться снова — прогресс прохождения курсов при этом сохранится.

## Оформление

Посмотреть цену и подключить «Базовый план» можно здесь:

- В рублях https://ru.hexlet.io/subscription/new?nickname=professional_monthly_3900
- В долларах https://ru.hexlet.io/subscription/new?nickname=professional_monthly_49
- В тенге https://kz.hexlet.io/subscription/new?nickname=professional_monthly_21900_kzt

Либо на странице любого навыка — https://ru.hexlet.io/courses_for_programmers_paid

Для оплаты достаточно привязать банковскую карту, платёж будет списываться автоматически раз в месяц. Отменить списания можно в любой момент в разделе «[Оплата](https://ru.hexlet.io/account/subscription)», доступ останется до конца оплаченного месяца.

**Оплаты в криптовалюте в Хекслете нет.**

Если при оформлении или отмене подписки что-то пошло не так или если появились другие вопросы, смело обращайтесь в поддержку Хекслета по почте support@hexlet.io.

## У меня архивный тариф

Для старых пользователей Хекслета действует особое правило: если подписка оформлена по старой цене, например за 1 950 ₽ в месяц, то и дальше можно оплачивать именно эту сумму.

**Важно помнить:** если подписку отменить, вернуться к архивному тарифу можно только в течение двух недель.

Для того, чтобы вернуться к архивному тарифу, напишите на почту support@hexlet.io, ребята отправят активную ссылку.

## Я не хочу оформлять подписку

Если формат подписки для вас не очень удобен, а желание получить доступ к платформе есть, то вы можете написать нам в поддержку support@hexlet.io. Ребята подскажут, какие варианты еще есть :)
