[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Тариф Групповой (Продвинутый)

Архивный тариф

*Внимание! Этот тариф находится в архиве с 18 февраля 2025 года и остается доступным только для студентов, которые уже его приобрели.*

Один из тарифов обучения в Хекслете — Групповой. Обучаясь на этом тарифе студенты [изучают программы](https://ru.hexlet.io/courses) профессий с поддержкой наставника и куратора.

# Преимущества

* Помощь [наставника](https://help.hexlet.io/article/20511) в ходе всего обучения. Каждый наставник — практикующий программист, который не только помогает освоить курс, но и делится своим опытом.
* Помощь [куратора](https://help.hexlet.io/article/20512) во всех организационных вопросах.
* Поддержка и общение в чате с другими студентами, изучающими эту же профессию.
* Полный доступ ко всем материалам на Хекслете. Можно не только учиться вместе с группой, но и самостоятельно изучать другие языки. программирования.
* Практические проекты. В ходе обучения студенты разрабатывают полноценные приложения или верстают страницы и публикуют их код на GitHub — создают своё портфолио, которое поможет быстрее найти работу.
* Закрытые вебинары внутри группы. Наставники отвечают на вопросы, разбирают сложные моменты, рассказывают об актуальных технологиях и инструментах.
* Участие в [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570) для помощи с трудоустройством.
* Практика в коммерческих проектах Хекслета. Погружение в реальные задачи сразу после обучения.
* Сертификат Хекслета. Получить наш сертификат непросто, поэтому его ценят работодатели.
* Академический отпуск на 1 месяц. Во время обучения можно будет сделать перерыв без потери оплаченного времени обучения.
* Бессрочный доступ к теории пройденных уроков и [сохраненным решениям](https://help.hexlet.io/article/20538). После завершения обучения всегда можно будет повторить теоретическую часть пройденных материалов. Доступ к теории сохранится навсегда при условии, что урок был пройден полностью, с теоретической частью, упражнениями и тестами, если они есть.

# Как организовано обучение

Основа программы — это курсы и проекты по выбранной профессии.

Курсы студенты проходят самостоятельно в среде Хекслета прямо в браузере, без привязки ко времени и месту. При возникновении вопросов — задают их в Mattermost-чате своему наставнику.

Проекты выполняются в реальном окружении на собственном компьютере. Каждый проект разбит на несколько шагов с подробным описанием того, что надо сделать. На финальном шаге подключается наставник, оставляет свои замечания и помогает с рефакторингом.

Каждую неделю в группе проходят онлайн-активности с наставником: вебинары, сессии ответов на вопросы. На встречах можно разобрать сложные моменты в обучении, интересующие темы или пообщаться на любые темы о программировании.

Кроме этого, у каждой группы есть куратор, который отвечает за организацию учебного процесса и помогает студентам в прогрессе. В том числе, каждую неделю в группе происходит опрос, чтобы узнать, кто на каком шаге находится, какие были трудности, какие есть вопросы. Это необходимо, чтобы вовремя помочь разобраться с накопленным долгом студентов и задать темы для активностей наставника.

После начала работы над последним учебным проектом программы студентам предлагается присоединиться к [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570) для подготовки к трудоустройству.

# Срок обучения и оплата

Общий срок обучения и стоимость зависит от конкретной программы.

Чтобы справляться с нагрузкой, рекомендуем выделять 15-20 часов в неделю.
