# Тариф Премиум-подписка

Идеальный тариф для прохождения треков

Один из форматов обучения в Хекслете — обучение с наставником на плане Премиум-подписка. Сейчас в таком формате можно изучать практически любую программу обучения в Хекслете: оставьте заявку, и мы посмотрим, есть ли подходящий под ваш запрос наставник.

## Преимущества

- **Помощь наставника** в ходе всего обучения. Каждый наставник — практикующий программист, который не только помогает освоить курс, но и делится своим опытом.

- **Полный доступ ко всем материалам** Хекслета. Наставник работает со студентом только по выбранному направлению, но для самостоятельного изучения доступны другие профессии и треки.

- **Большие проекты с ревью от наставника**. Их код будет опубликован на GitHub — это хороший способ пополнить портфолио разработчика, которое поможет быстрее найти работу.

## Как организовано обучение

Основа программы — это курсы и проекты по выбранной профессии.

Курсы студент проходит самостоятельно в среде Хекслета прямо в браузере, без привязки ко времени и месту. Если возникнут вопросы, можно и нужно задавать их своему наставнику. Все общение проходит в мессенджере [Mattermost](https://ru.hexlet.io).

Проекты выполняются в реальном окружении на собственном компьютере. Каждый проект разбит на несколько шагов с подробным описанием того, что надо сделать. На финальном шаге подключается наставник, оставляет свои замечания и помогает с рефакторингом.

В зависимости от договоренностей и потребностей студент общается с наставником индивидуально в голосовом или текстовом формате. В Премиум входит 8 часов плотной коммуникации с наставником.

8 часов в месяц включают в себя:

- 60 минут на созвоны для обмена новостями, проверки прогресса, помощи с учёбой.

- помощь в решении задач и проведение код-ревью в текстовом формате.

- ежедневные письменные ответы на вопросы в чате.

Наставник на своё усмотрение может затрачивать больше времени на любой вид коммуникации или ограничить общение установленными временными рамками.

## Срок обучения

Срок обучения зависит от потребностей студента. Оплата производится ежемесячно, поэтому фиксированных сроков обучения нет. Можно учиться столько, сколько нужно, и даже прервать обучение. Но мы не гарантируем, что после паузы получится вернуться к тому же наставнику.

## Оплата

Для оформления и оплаты Премиум-подписки достаточно привязать банковскую карту, платёж будет списываться автоматически раз в месяц. Отменить подписку можно в любой момент, при этом доступ останется до конца оплаченного месяца.

[Оставить заявку](https://premium.hexlet.io/)
