# Тариф Оптимальный

Основной тариф для обучения в Хекслете

На этом тарифе студенты изучают программы профессий с поддержкой опытных наставников и куратора.

## Возможности тарифа

### Для обучения:

- Помощь наставников на протяжении всего прохождения программы. Каждый наставник — опытный программист, который своевременно помогает разобраться с неочевидными моментами в уроках и проектах. На этом тарифе оперативная помощь наставника по урокам доступна в тематическом чате в Mattermost.

- Помощь [куратора](https://help.hexlet.io/article/20512) во всех организационных вопросах.

- Поддержка и общение в чате с другими студентами, изучающими эту же профессию.

- Практические проекты. В ходе обучения студенты разрабатывают полноценные приложения или верстают страницы и публикуют их код на GitHub — создают своё портфолио, которое будет полезно при трудоустройстве.

- Полный доступ ко всем материалам Хекслета во время прохождения основной программы. Можно не только идти по программе, но и самостоятельно изучать другие языки программирования.

- Встречи в формате «вопрос — ответ» с наставником. Наставники отвечают на вопросы, разбирают сложные моменты, рассказывают об актуальных технологиях и инструментах.

- [Сертификат](https://help.hexlet.io/article/20456) Хекслета. Получить наш сертификат непросто, поэтому его ценят работодатели.

- Академический отпуск на 1 месяц. Во время обучения можно будет сделать перерыв без потери оплаченного времени обучения.

- Доступ к 50+ курсам по развитию навыков на 6 месяцев после успешного прохождения основной программы.

- Бессрочный доступ к теории пройденных уроков и [сохранённым решениям](https://help.hexlet.io/article/20538). После завершения обучения всегда можно будет повторить теоретическую часть пройденных материалов. Доступ к теории сохранится навсегда при условии, что урок был пройден полностью — с теоретической частью, упражнениями и тестами, если они есть.

### Для помощи с трудоустройством доступно участие в [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570):

- Доступ в закрытое Telegram-сообщество «Хекслет.Карьера» на 6 месяцев — обмен опытом, истории успеха, обсуждение рынка труда, поддержка от других участников и наших карьерных специалистов.

- Закрытый курс для участников Хекслет.Карьеры, который включает в себя ревью резюме и сопроводительных писем.

- Помощь с оформлением рабочих профилей на GitHub, LinkedIn, Хабр.Карьера и других платформах.

- Практика в коммерческих проектах Хекслета. Погружение в реальные задачи сразу после обучения и возможность поучаствовать в **командном проекте**.

- Возможность пройти мок-собеседование с опытным наставником.

- Soft-skill собеседование с нашим HR-специалистом.

- Доступ к вакансиям компаний-партнёров.

## Как организовано обучение

Основа программы — это курсы и проекты по выбранной профессии.

Курсы студенты проходят самостоятельно в среде Хекслета прямо в браузере, без привязки ко времени и месту. При возникновении вопросов — задают их в чате наставнику и в обсуждениях к шагам проектов.

Проекты выполняются в реальном окружении на собственном компьютере. Каждый проект разбит на несколько шагов с подробным описанием того, что надо сделать. На финальном шаге подключается наставник, оставляет свои замечания и помогает с рефакторингом.

До 10 раз в месяц проходят встречи в формате «вопрос — ответ» с опытным наставником. На встречах можно разобрать сложные моменты в обучении и интересующие темы.

Для удобства общения между студентами и поддержки в организационных вопросах мы создаем закрытые групповые чаты с [куратором](https://help.hexlet.io/article/20512), где также есть и [наставник](https://help.hexlet.io/article/20511) для оперативной помощи с вопросами по урокам.

Куратор отвечает за организацию учебного процесса и помогает студентам в их прогрессе. Каждую неделю в чате проводится опрос, чтобы узнать, на каком этапе находится каждый участник группы, с какими трудностями они столкнулись и какие вопросы у них возникли. Это позволяет своевременно оказывать помощь и следить за тем, чтобы никто не отставал от программы. Поэтому рекомендуем активно участвовать в обсуждениях чата и задавать больше вопросов.

После начала работы над последним учебным проектом программы студентам Оптимального тарифа предлагается присоединиться к [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570) для подготовки к трудоустройству.

## Срок обучения и оплата

Общий срок обучения и стоимость зависит от конкретной программы. Выбрать программу и записаться можно на этой странице [https://ru.hexlet.io/courses](https://ru.hexlet.io/courses).

Чтобы справляться с нагрузкой, рекомендуем выделять 15-20 часов в неделю.

Оплатить обучение можно как единым платежом сразу, так и в рассрочку.
