# Тариф Премиальный

Формат обучения для тех, у кого есть особые пожелания к обучению

Этот формат создан для тех, у кого есть особые пожелания к обучению, важен более индивидуальный подход и максимальное погружение в обучающий процесс. На этом тарифе можно изучать с [наставником](https://help.hexlet.io/article/20511) практически любую [профессию](https://ru.hexlet.io/courses) в Хекслете.

## Преимущества

### Для обучения:

- **Помощь [наставника](https://help.hexlet.io/article/20511)** в ходе всего обучения. Каждый наставник — практикующий программист, который не только помогает освоить курс, но и делится своим опытом.

- Для каждого студента наставник подбирается под конкретные запросы.

- Плотная коммуникация с наставником. Возможность общения с ним тет-а-тет.

- **Помощь [куратора](https://help.hexlet.io/article/20512)** во всех организационных вопросах.

- Поддержка и общение в небольшом чате с другими студентами, изучающими эту же профессию и наставником.

- Полный доступ ко всем материалам на Хекслете. Наставник работает со студентом только по выбранному направлению, но для самостоятельного изучения доступны все материалы внутри Хекслета.

- Встречи в формате «вопрос — ответ» с наставником. Наставники отвечают на вопросы, разбирают сложные моменты, рассказывают об актуальных технологиях и инструментах.

- **Большие проекты с ревью наставником**. Код ваших проектов будет опубликован на GitHub — это хороший способ пополнить портфолио разработчика, которое поможет быстрее найти работу.

- **[Сертификат](https://help.hexlet.io/article/20456)** Хекслета. Получить наш сертификат непросто, поэтому его ценят работодатели.

- **Академический отпуск на 1 месяц**. Во время обучения можно будет сделать перерыв без потери оплаченного времени обучения.

- **Доступ к 50+ курсам по развитию навыков** на 9 месяцев после успешного прохождения основной программы.

- **Бессрочный доступ к теории пройденных уроков и [сохранённым решениям](https://help.hexlet.io/article/20538)**. После завершения обучения всегда можно будет повторить теоретическую часть пройденных материалов. Доступ к теории сохранится навсегда при условии, что урок был пройден полностью, с теоретической частью, упражнениями и тестами, если они есть.

### Для помощи с трудоустройством доступно участие в [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570):

- Доступ в закрытое Telegram-сообщество «Хекслет.Карьера» на 9 месяцев — обмен опытом, истории успеха, обсуждение рынка труда, поддержка от других участников и наших карьерных специалистов.

- Закрытый курс для участников Хекслет.Карьеры, который включает в себя ревью резюме и сопроводительных писем.

- Помощь с оформлением рабочих профилей на GitHub, LinkedIn, Хабр.Карьера и других платформах.

- Практика в коммерческих проектах Хекслета. Погружение в реальные задачи сразу после обучения и возможность поучаствовать в командном проекте.

- Возможность пройти два мок-собеседования с опытным наставником.

- Два Soft-skill собеседования с нашим HR-специалистом.

- Персональная консультация с HR-специалистом и составление PDP — индивидуального плана карьерного развития.

- Рекомендации в компании-партнёры.

## Как организовано обучение

Основа программы — это курсы и проекты по выбранной профессии.

Курсы студент проходит самостоятельно в среде Хекслета прямо в браузере, без привязки ко времени и месту. Если возникнут вопросы, можно и нужно задавать их своему наставнику. Все общение проходит в мессенджере Mattermost.

Проекты выполняются в реальном окружении на собственном компьютере. Каждый проект разбит на несколько шагов с подробным описанием того, что надо сделать. На финальном шаге подключается наставник, оставляет свои замечания и помогает с рефакторингом.

Студенты, которые учатся у одного наставника по одной программе, объединяются в мини-группы (в основном, до 5 человек). Наставник может организовать студентам общий чат и общие активности. Но, кроме этого, в зависимости от договоренностей и потребностей студент общается с наставником индивидуально в голосовом или текстовом формате. В Премиальный входит 8 часов плотной коммуникации с наставником.

8 часов в месяц включают в себя:

- 60 минут на созвоны для обмена новостями, проверки прогресса, помощи с учёбой

- помощь в решении задач и проведение код-ревью в текстовом формате

- ежедневные письменные и/или голосовые ответы на вопросы в чате

Наставник на своё усмотрение может затрачивать больше времени на любой вид коммуникации или ограничить общение обозначенными рамками времени.

А после начала работы над последним учебным проектом, студентам Премиального тарифа предлагается присоединиться к [Хекслет.Карьере](https://help.hexlet.io/article/20570) для подготовки к трудоустройству.

## Срок обучения и оплата

Общий срок обучения и стоимость зависит от конкретной программы. Выбрать программу и записаться можно на этой странице [https://ru.hexlet.io/courses](https://ru.hexlet.io/courses).

Чтобы справляться с нагрузкой, рекомендуем выделять 15-20 часов в неделю.

Оплатить обучение можно как единым платежом сразу, так и в рассрочку.
