[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Почему все упражнения в Хекслете выполняются в браузере?

Если коротко — чтобы уменьшить случайные сложности. А если подробнее, то читай в этой статье :)

Установить, настроить и запустить среду разработки на компьютере — сложная задача. Ей посвящена значительная часть первого [проекта](https://help.hexlet.ru/article/65772). В первые месяцы обучения программированию намного важнее уделять внимание фундаментальным темам, самому программированию, вычислительному мышлению и коду. Два часа, за которые вы изучите и попробуете на практике новую концепцию, можно потратить на безуспешные попытки настроить интерпретатор JavaScript или PHP. А если ваша основная операционная система — Windows, то сложность возрастает ещё сильнее.

В инженерии и программировании есть понятия «необходимая сложность» и «случайная сложность».

Необходимая сложность входит в саму задачу, от неё никуда не деться. Например, алгоритмы и вычислительные процессы в программировании. Нельзя заниматься программированием без понимания этих концепций.

Случайная сложность не относится к задаче, но с ней приходится справляться. Настройка систем и инструментов как раз такой тип сложности. В идеальном мире необходимость подолгу разбираться в программах, версиях и зависимостях отпадёт, и мы сможем сфокусироваться на необходимой сложности.

Обучение в Хекслете построено таким образом, чтобы в начале пути вы могли максимально изолироваться от случайной сложности. Конечно, это не реалистичные условия — в жизни придется всё устанавливать и настраивать. Но лучше делать это осознанно, когда уже понятно, зачем это нужно.

Если же начать с настройки локального окружения, то вместо изучения программирования вы будете повторять действия, следуя инструкции и не понимая, что происходит.
