[Перейти на сайт](https://ru.hexlet.io)

# Как делать скриншоты

Подробнее о простой и полезной функции любого устройства

Скриншоты — это полезный инструмент, который позволяет сделать снимок экрана вашего устройства. Они могут быть полезны для сохранения информации или обмена ею с другими людьми. Например, для обсуждения своего кода, вывода тестов или багов интерфейса.

Делать скриншоты можно так:

* На Windows: нажатием на клавиши Print Screen (PrtScn) или Alt + Print Screen (Alt + PrtScn). Клавиша Print Screen позволяет сделать скриншот всего экрана, а комбинация Alt + Print Screen – только активного окна. Можно сразу сохранить скриншот в папку "Изображения" нажатием клавиш "Windows" + "PrintScreen" одновременно, а можно при помощи команды (Ctrl+V) сразу вставить скриншот из буфера обмена в нужное приложение, если оно поддерживает изображения (например, Microsoft Paint, Word, электронное письмо или мессенджер).
* На Mac: при помощи одновременного нажатия комбинации клавиш Command + Shift + 3. Найти созданный скриншот можно на рабочем столе или в папке "Снимки экрана". Если же вы хотите сделать скриншот только определенной области экрана, то подойдёт комбинация Command + Shift + 4. При появлении курсора установите начальную точку выделения, зажмите кнопку мыши, после чего переместитесь до конечной точки и отпустите кнопку мыши.
* На смартфоне с Android скриншот можно сделать удерживая одновременно кнопки питания и уменьшения громкости. Скриншот будет автоматически сохранен в галерее вашего устройства.
* На iPhone и iPad нужно одновременно нажать и удерживать кнопки увеличения громкости и питания. Скриншот сохранится в памяти вашего устройства и будет доступен в приложении "Фото".
